これまで かん電池を 使った 電磁石（でんじしゃく）の実験を 見ました。
かん電池は ずっと 使っていると 電流が弱くなったり 切れたりします。
そこで ずっと 使っても 電流が弱くなったり 切れたりしない 道具を 使います。
それが この電源装置（でんげんそうち）です。
今回は 電源装置（でんげんそうち）の 使い方を 見ていきます。
電源装置（でんげんそうち）に 付いている 部分の 名前を かくにん しましょう。
電源装置（でんげんそうち）には スイッチがあります。
プラス端子（たんし）と マイナス端子（たんし）が 付いています。
これは かん電池の プラス極と マイナス極と 同じ働きをします。
中央には つまみが 付いています。
流す 電流の 大きさを これで 変えることが できます。
電源装置（でんげんそうち）によっては つまみではなく ボタンの場合もあります。
しかし 働きは 同じです。
電源装置（でんげんそうち）には コードが 付いています。
コンセントに 差しこむことで 電流を 流すことが できます。
では 電源装置（でんげんそうち）の 使い方を かくにん しましょう。
最初に 回路を作り 電源装置（でんげんそうち）を そこに つなぎます。
このように 回路を作って 電源装置（でんげんそうち）を つなぎます。
この時 電源装置（でんげんそうち）は コンセントに つないでいません。
まだ 動かない じょうたいです。
動かない じょうたいで 回路を 作ります。
次に つまみを 1.5V にします。V は ボルト と読みます。
つまみが 1.5Vを 指していることを たしかめます。
それから プラグを差し スイッチを 入れます。
つまみは 一番 小さい 値（あたい）が 1.5Vです。
つまみが 1.5Vを 指していることを たしかめます。
それから プラグを 差して スイッチを 入れます。
これで 実験が 開始できます。
実験の とちゅうで 電流の大きさを 変える時は つまみを 回します。
つまみには 1.5V 3V 4.5V 6Vと 1.5Vおきに 数字が 書いてあります。
かん電池  一つ分が だいたい 1.5Vだ と思ってください。
実さいに 電源装置（でんげんそうち）を 使う時は かん電池の絵が 書いてあります。
そのため 分かり やすいです。
実験が 終わって 電源（でんげん）を 切る時です。
つまみを 1.5Vに もどしてから スイッチを切ってください。
最後に コンセントを ぬいてください。
これが 電源装置（でんげんそうち）の 使い方でした。